Downloaded @ subs4free.club
ΚΛΕΙΣΤΟ
Παρακαλώ;
- Τζίμι, νωρίς σηκώθηκες.
- Πρέπει να είσαι σε τάξη για να βγάλεις λεφτά.
Έχει φύγει.
Δε μπορείς να δεις την πινακίδα;
Εσύ ήσουν αυτή που ήθελες
ν'ανοίξεις το εστιατόριο, όχι εγώ.
Δεν δήλωσα ξεκάθαρα ότι ήθελα
τα χρήματά μου πίσω ότι κι αν γίνει;
- Ναι. Και το δουλεύω.
- Αυτό δουλεύεις. Σίγουρα.
Καλά.
Δούλεψέ το λίγο πιο σκληρά.
Τι είναι τώρα;
Να πάρει.
Τι συμβαίνει;
Τώρα φεύγεις απ'το δωμάτιό σου.
Είναι ακόμα βράδυ.
Βγαίνεις στο χωλ, περνάς
το δωμάτιο του αδελφού σου και συνεχίζεις.
Λοιπόν, τι βλέπεις;
Την κρεβατοκάμαρα των γονιών μου.
Η πόρτα είναι ανοιχτή.
Κοιμούνται. Το πόδι του
πατέρα μου είναι το μισό εκτός κρεβατιού.
Είναι ένα μέρος όπου αναζητάς ασφάλεια
όταν φοβάσαι; Μπορείς να τους αντιμετωπίσεις;
Ναι.
Σε παρηγορούν;
Σε αγκαλιάζουν;
Ο πατέρας μου...
Η μητέρα μου, πάντα κοιμάται βαθιά.
Μετά με κουβαλάει για το κρεβάτι μου.
Είναι δυνατός.
- Είναι κάτι ασφαλές αυτό ή απειλητικό;
- Μην ανησυχείς.
Σ'ευχαριστώ, Έρικ.
Μετά πρέπει να ανακαθίσεις πάλι.
Λοιπόν, δεν είμαι ακριβώς σίγουρος που πάει όλο αυτό.
Όταν προσφέρεις ένα νέο μεγάλο στόχο στην εταιρεία
σου, ποιό είναι το πιο σημαντικό;
- Ν'ανακαλύψω ποιοι είναι οι ανταγωνιστές.
- Είναι το ίδιο κι εδώ.
- Βρίσκουμε τους ανταγωνιστές σου.
- Δεν είναι μόνο ένα παιχνίδι λέξεων;
Εγώ λέω ανταγωνιστές κι εσύ λες ανταγωνιστές.
Είμαστε συνεχώς σε ανταγωνισμό
με το ποιοι είμαστε και ποιοι θέλουμε να γίνουμε.
Επιτυχία και ασφάλεια.
Οι περισσότεροι άνθρωποι θέλουν να είναι επιτυχημένοι.
Κι αυτό απαιτεί να τολμήσεις να στοιχηματίσεις.
Κι όταν στοιχηματίζεις, μπορεί να χάσεις και
να γίνει μια αποτυχία. Η αποτυχία, είναι μη ασφαλής.
Έτσι γίνεται με τα πιο σημαντικά πράγματα στη ζωή.
Αν η απόσταση μεταξύ του ποιοι είμαστε
και του ποιοι θέλουμε να είμαστε γίνει πολύ μεγάλη -
- τότε έρχεται το άγχος.
Απώλεια της έννοιας, υπερκόπωση, αϋπνία.
- Θα ταξιδέψεις;
- Ήρθα απ'τη Στοκχόλμη σήμερα το πρωί.
Οπότε τα λέμε. Ίσως για λίγο
περισσότερο απ'ότι περιμένεις.
- Γιόχαν, πώς φαίνεται γι'αύριο;
- Διάλεξη στις 10. Νέες εγκαταστάσεις.
- Έχω ένα βασικό σχέδιο εδώ.
- Ευχαριστώ.
- Και μόνο έναν πελάτη αύριο;
- Ναι. Το ξέρω, είναι ενοχλητικό.
- Αλλά ο Ράσμουσεν το ακύρωσε.
- Ο Μαρκ Ζιντένιους. Είναι καινούριος;
- Ναι. Θέλεις να τον μετακινήσω;
- Και τίποτα σχετικά μ'αυτό απ'το οποίο υποφέρει;
- Θα ήθελα να γνωρίζω κάποια πράγματα γι'αυτούς.
- Το ξέρω.
- Μα δεν ήθελε να πει τίποτα.
- Τον έχεις γκουγκλάρει;
Ο ένας και μοναδικός Μαρκ Ζιντένιους
πέθανε σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα πριν 5 χρόνια.
- Τότε μάλλον δεν είναι αυτός.
- Μπορώ να καλέσω και ν'ακυρώσω;
- Όχι, δεν πειράζει. Τα λέμε αύριο.
- Θα το λάβεις επίσης και με email.
Ευχαριστώ για το φαγητό.
Ήταν νόστιμο.
- Μάλλον θα καθαρίσω εγώ.
- Μπορείς να τη βάλεις για ύπνο εκεί.
Κακή συναλλαγή.
Δε μπορείς να διαφωνήσεις μ'ένα πιάτο.
- Δε μπορούσε να βρει το παλτό της.
- Πάλι;
- Το κλέψανε για τένις.
- Λοιπόν!
Η τελευταία φορά που κλάπηκε,
ήταν σε μια καφετέρια.
Ξέρουμε ότι η γυναίκα δολοφονήθηκε -
- σ'ένα κλειστό εστιατόριο την Τρίτη
το βράδυ στο κέντρο της Στοκχόλμης.
Η αστυνομία δεν έχει ακόμα δώσει
πληροφορίες σχετικά με την ταυτότητα της γυναίκας -
- όμως γνωρίζουμε πως ήταν έγκυος και το
έμβρυο αφαιρέθηκε.
Είναι η ίδια κτηνώδης διαδικασία -
- που είδαμε σε παρόμοιες υποθέσεις
στην Κοπεγχάγη και το Τροντχάϊμ.
Εδώ στη Σουηδία, γράφτηκε επίσης κι
ένα μήνυμα στον τοίχο όπως στο Τροντχάιμ:
"Πέφτω μέσα στα ατελείωτα βάθη της μοναξιάς.
Δεν υπάρχει κανένας να με πιάσει."
"Πέφτω μέσα στα άπειρα βάθη της μοναξιάς."
"Δεν υπάρχει κανένας να με πιάσει."
Αυτά ήταν τα λόγια μου στο Τροντχάιμ.
- Κάθεσαι και γράφεις ημερολόγιο;
- Όχι.
Πρέπει ν'ανησυχώ;
Πάμε για ύπνο.
Να θυμάσαι ότι η θεραπευτική συνεργασία
είναι επίσης μια δοκιμασία του ψυχαναλυτή.
Ο πελάτης δοκιμάζει τον ψυχαναλυτή, και
αυτό είναι καίριας σημασίας για μια επιτυχημένη διαδικασία -
- ότι ο ψυχαναλυτής περνάει τη δοκιμασία.
- Ναι;
- Μπορείς να τ'αναλύσεις αυτό;
Ο πελάτης παρακολουθεί τον ψυχαναλυτή το ίδιο
τόσο κοντά όπως γίνεται κι αντίστροφα -
- κι είναι εδώ, σ'αυτό το χώρο,
που η θεραπευτική συνεργασία λαμβάνει χώρα.
- Ναι;
- Πώς περνάς τη δοκιμασία;
Είναι πολύ απλό. Ή δεν είναι.
Το σημαντικό είναι ότι ο
ψυχαναλυτής αντιδρά διαφορετικά -
- απ'ότι οι αρχικοί φροντιστές, η μητέρα ή ο πατέρας -
- οι οποίοι είναι τυπικά εκείνοι
που προκάλεσαν τον πόνο.
Σ'αυτή τη σύνδεση, μιλάμε για
"την διορθωτική συναισθηματική εμπειρία".
Η διορθωτική συναισθηματική εμπειρία
συνεπώς σημαίνει -
- ότι ο ψυχολόγος προσκαλείται
σε μια αληθινή σύνδεση με τον πελάτη.
Κι αυτό πρέπει να το κερδίσεις.
Ανάμεσα σε άλλα πράγματα, να θυμάσαι
ότι ο ψυχολόγος είναι ο δικηγόρος του πελάτη -
- ο οποίος πρέπει πάντα να υπερασπίζεται
τα αυθεντικά συναισθήματα του πελάτη.
- Να φτιάξω καφέ;
- Δε χρειάζεται.
Από σένα εξαρτάται.
- Γεια.
- Γεια. Τομέας;
- Ναι.
- Καλοδεχούμενο.
Πρέπει να προπληρώσω;
- Αν δε σε πειράζει, ναι.
- Καλά. Είναι σαν τα Μακντόναλντς.
- Κι εκεί πληρώνεις πάντα προκαταβολικά.
- Ναι. Παίζει αυτό;
Στα καλύτερα εστιατόρια,
πάντα πληρώνεις μετά το φαγητό.
Η μητέρα κι ο πατέρας μου μια φορά
με πήγαν σ'ένα πραγματικά ωραίο εστιατόριο.
- Ο πατέρας μου πλήρωσε μόνο στο τέλος.
- Μπορείς κι εσύ να πληρώσεις μετά.
- 1600;
- 1700.
- Η πιο ακριβή ψυχίατρος σ'ολόκληρη τη χώρα.
- Η Σουζάν είναι ψυχολόγος.
Όμως η πιο ακριβή.
Πόσα είναι εδώ;
- Για να δω. 1550.
- Έχω τα υπόλοιπα σε ψιλά.
60... 80...
- 1700.
- Ο Μαρκ είναι;
- Ναι.
- Έλα μέσα.
Μπορείς να καθίσεις εδώ ακριβώς.
- Δε θα είμαι στο σύνολο;
- A, ξεκινάμε με την καρέκλα πρώτα.
- Δεν αγχώνεται ο κόσμος μ'αυτό;
- Δουλεύω με διαφάνεια.
Με τους άλλους ψυχολόγους, ο πελάτης
μαντεύει πόσος χρόνος του έχει μείνει.
Ο χρόνος είναι ένας παράγοντας στη ζωή,
ακόμα και μ'έναν ψυχολόγο.
Τότε είναι καλύτερο να τα βάλουμε όλα στο τραπέζι.
- Πες μου γιατί ήρθες.
- Είναι δύσκολο.
Όταν έκλεισες το ραντεβού, τι ήταν αυτό που σε πίεζε;
Θα ήθελα να πεθάνω.
- Έχεις προσπαθήσει ν'αυτοκτονήσεις;
- Mμμ.
Το ξεκίνησα...
και μετά το σταμάτησα.
Πόσο καιρός έχει περάσει;
Δε σταμάτησα επειδή φοβόμουν.
Αλλά ανακάλυψα ότι δεν ήταν αρκετό.
- Τι εννοείς;
- Δεν ήταν αρκετό να πεθάνω.
Η αυτοκτονία...
Τις αυτοκτονίες τις θυμούνται.
Η αυτοκτονία είναι για τους αδύναμους.
Θέλω να αισθανθώ σα να
μην ήμουν ποτέ εδώ.
Γιατί δε θέλεις να είσαι εδώ;
Μερικές ζωές δεν αξίζει να υπάρχουν.
Μερικές ζωές δε θα έπρεπε ποτέ να έχουν γεννηθεί.
Πες μου κάτι για σένα.
Έχεις κάποια δουλειά;
Μμμμ.
Ναι, δουλεύω σε εργοτάξια κατασκευών.
Κάνω μερεμέτια και τέτοια πράγματα.
Έχεις κάποια εκπαίδευση;
Ήταν τα τελευταία μου χρήματα.
Αποταμίευα 3 μήνες -
- επειδή είστε η καλύτερη.
Το έχω διαβάσει αυτό.
Δεν είμαι η καλύτερη.
Δεν πάει έτσι.
Αλλά η πιο ακριβή. Οι πιο
ακριβοί είναι συνήθως κι οι καλύτεροι.
Εγώ εστιάζω περισσότερο στον επιχειρηματικό
κόσμο κι είμαι μεσάζοντας σε εργατικές αντιπαραθέσεις.
Δεν ξέρω καν αν είμαι το
σωστό άτομο που θα σε βοηθήσει.
Έχεις ζητήσει βοήθεια κάπου αλλού; Υπάρχουν
πολλές καλές προσφορές για νεαρά άτομα.
Νεαρά άτομα...
Απλά να μπορείς να είσαι με άλλους
που ζορίζονται με παρόμοια συναισθήματα.
Μα δεν ξέρεις με τι ζορίζομαι εγώ.
Όχι.
Μίλα μου γι'αυτό.
Θέλω να εξαφανιστώ.
Ήσυχα.
Να είναι σα να μην ήμουν ποτέ εδώ.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Έχεις έρθει σ'επαφή ψυχιατρικά;
Mαρκ, δε νομίζω ότι είμαι το
κατάλληλο άτομο για να σε βοηθήσω.
Όχι.
Μα είναι επειδή έχεις συνειδητοποιήσει κάτι.
Όπως μόνο εσύ κι εγώ γνωρίζουμε.
Ένα μυστικό.
- Τι έχουμε συνειδητοποιήσει εσύ κι εγώ;
- Ότι μερικά άτομα δε μπορούν να διορθωθούν.
Δεν τους αξίζει να επισκευαστούν.
Είναι όπως με τ'αυτοκίνητα και τα κατοικίδια.
Από κάποιο σημείο κι έπειτα δεν έχει σημασία...
πια.
Τότε πας για σκραπ ή στον κτηνίατρο.
- Έτσι δεν είναι;
- Όχι.
Όχι. Τότε γιατί δε θα με βοηθήσεις;
Έχω πληρώσει όπως όλοι οι άλλοι.
- Δε χρειάζεται να πληρώσεις τίποτα.
- Δε θα δεχθείς τα λεφτά μου.
Θα βοηθήσεις μόνο αυτούς που είναι
επιτυχημένοι που απλά πρέπει να προσαρμοστούν.
- Όχι εκείνους που το χρειάζονται.
- Δεν έχω εμπειρία με νεαρά άτομα.
- Δεν έχεις κόρη;
- Πώς ξέρεις τι αισθάνομαι;
Έχεις κι άλλα παιδιά;
Όχι.
Δεν έχω άλλα.
Όμως ξέρω ότι το αίσθημα της ζωής χωρίς ουσία
μπορεί να σε χτυπήσει σκληρά, ειδικά στα 20 σου.
Υπάρχουν άτομα που θα ήθελαν
να έχουν ακρωτηριασμένα τα υγιή άκρα τους.
Ναι. Όμως ευτυχώς αυτή είναι
μια σπάνια διαταραχή.
Όμως δεν αισθάνονται καλά μέχρι
να τους κοπεί κάποιο χέρι ή πόδι.
Είδα ένα βιντεάκι μιας γυναίκας
που ήθελε να τυφλωθεί.
Δεν έχει και πολλή διαφορά με μένα.
Εγώ θα ήθελα να διαγραφώ.
Να διαγραφείς;
- Έχεις παίξει πολλά παιχνίδια στον υπολογιστή;
- Ο κόσμος είναι ένα παιχνίδι.
Είναι απλά αδύνατο να κερδίσεις.
Αν έπρεπε να είχες ένα συναίσθημα του να
έχεις νικήσει, πώς θα ήταν αυτό;
Αν ήταν να κερδίσω;
Ναι. Αν ήταν να περάσεις τη ζωή
με τα χέρια σου πάνω απ'το κεφάλι σου -
- πώς θα ήταν αυτό;
Θα ήταν ότι η μητέρα κι ο πατέρας μου θα με αγαπούσαν.
Πού είναι οι γονείς σου σήμερα;
Δεν είναι εδώ πια.
Όμως ούτε αυτό έχει σημασία.
Αν οι Γονείς δε Μπορούν ν'Αγαπήσουν...
Αν μεγαλώσεις χωρίς αγάπη,
τότε η ζωή μοιάζει σαν...
μια αιώνια κάθοδος μέσα στα...
ατελείωτα βάθη της μοναξιάς
όπου κανένας δεν υπάρχει για να σε πιάσει.
Υπάρχει κάποια τουαλέτα που μπορώ να πάω;
- Σούζαν;
- Ναι.
Ναι, είναι...
Υπάρχει τουαλέτα εδώ ακριβώς.
Τι στην ευχή συμβαίνει;
Χίρτσαλς-Μπέργκεν.
Έι, Σίρι. Κάλεσε το κινητό του Φρέντερικ.
Καλώ το κινητό του Φρέντερικ.
Καλέσατε τον Φρέντερικ Χάρτμαν.
Αφήστε μήνυμα -
- ή στείλτε γραπτό μήνυμα και θα σας
καλέσω όσο πιο σύντομα μπορώ. Ευχαριστώ.
Γεια, Φρέντερικ, εγώ είμαι.
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Mαρκ, θα πρέπει μάλλον να
σταματήσουμε λιγάκι νωρίτερα.
- Η κόρη μου... Με κάλεσαν απ'το σχολείο.
- Η κόρη σου;
Λίγο ζεστή στο μέτωπο,
και μετά την κάνεις και τρέχεις.
- Μπορούμε να κανονίσουμε μια νέα ώρα την επόμενη εβδομάδα.
- Όχι.
- Θα πάρεις πίσω τα λεφτά σου.
- Θέλω την ώρα που πλήρωσα.
Νομίζω πως πρέπει να καθίσεις πάλι.
Δεν είναι καν κανονική ώρα.
- Πληρώνεσαι 45 λεπτά. Έχουν μείνει 40.
- Η κόρη μου έχει...
Η κόρη σου μπορεί να περιμένει μισή ώρα.
Εγώ το περιμένω καιρό αυτό.
- Αισθάνομαι ανασφαλής.
- Πόσο ανασφαλής;
Τι κάνει τ'όνομά μου σ'ένα εισιτήριο
φέρι μποτ για το Μπέργκεν;
- Ψάχνεις τα πράγματά μου;
- Θα ήθελα να σου ζητήσω να φύγεις.
- Αλλιώς, θα καλέσω βοήθεια.
- Εσύ κι εγώ, θα μείνουμε εδώ.
Τζον!
Δικαιούμαι τη μισή ώρα μου.
Έχω πληρώσει την πιο ακριβή ψυχίατρο...
Ψυχολόγο, όμως εσύ χρειάζεσαι ψυχίατρο περισσότερο.
Λες ότι είμαι άρρωστος;
Δεν μπορούν όλοι να βοηθηθούν από
ψυχολόγο. Να έρθεις σ'επαφή με το γιατρό σου. Τζον!
Δεν είναι εδώ πλέον.
- Είμαστε μόνο οι δυό μας.
- Η Γιοχάν ποτέ δε θα έφευγε...
Κάτσε κάτω, Σούζαν.
- Αρχίζουμε με την καρέκλα.
- Τζον!
Τζον!
- Πού είναι;
- Δεν είναι εδώ πια.
Ήταν τα τελευταία μου χρήματα.
Τώρα δεν ξέρω καν αν θέλω περισσότερα.
Να κάνουμε μια συμφωνία; Το πρώτο τέταρτο
πέρασε με όλη την πιθανή μουντάδα που υπάρχει.
Έχει μείνει μισή ώρα ακόμα.
Να πούμε ότι έχεις μισή ώρα;
Κάνω κάτι λάθος.
Αν μπορείς να με σώσεις...
τότε θα σ'αφήσω ελεύθερη.
Ναι;
Όμως αν ουρλιάξεις ή προσπαθήσεις να τρέξεις
Σε ικετέυω.
- Δε θα πεθάνω.
- Είναι πολύ πιθανό.
Κι οι άλλοι δεν ήθελαν να πεθάνουν.
Οι άλλοι;
Εσύ είσαι.
Εσύ είσαι αυτός που σκότωσες
τις έγκυους γυναίκες.
Εγώ δεν είμαι έγκυος.
- Δεν έχει να κάνει μ'αυτό.
- Οπότε;
Ω Θεέ μου!
Ο Θεός δεν ακούει τους ανθρώπους που έχουν ανάγκη.
Σε κάθε περίπτωση, είναι πολύ επιλεκτικός.
Χαλάς το χρόνο σου.
Κοίτα εδώ, Σούζαν.
Τώρα θα σου δώσω ένα παραπάνω λεπτό.
Ο χρόνος είναι ένας παράγοντας στη ζωή.
Ακόμα κι όταν πας στον ψυχολόγο.
Να ξεκινήσουμε τη θεραπεία;
Έλα.
Δε μπορώ.
"Το Γυάλινο Παιδί".
Εσύ το έχεις γράψει;
"Θεραπευτικές Μέθοδοι Θεραπείας
του Παραμελημένου Παιδιού."
Πούλησε καλά;
"Τι ρόλο παίζει το τραύμα παιδικής
ηλικίας στο παρόν του πελάτη;"
Δε θέλεις να δοκιμάσεις καθόλου;
Τι έχεις να χάσεις;
"Τα τραύματα παιδικής ηλικίας
αφήνουν ξεκάθαρα σημάδια -
- στο σώμα του ασθενή, πνευματικά και ψυχικά.
Η μνήμη είναι φευγαλέα
Είναι δύσκολο όταν είμαι δεμένη.
- Δε θα κάνεις απλά ερωτήσεις;
- Πρέπει να μπορώ να κρατάω σημειώσεις.
Δε μπορώ να το κάνω αυτό
όταν είμαι δεμένη.
Εσύ έχεις το μαχαίρι κι εγώ κάθομαι εδώ.
Δεν κουνιέμαι.
Θα μου δώσεις το σημειωματάριό μου;
Είναι εκεί πέρα.
"Φυσική αγάπη απ'τον πατέρα."
"Συγκεχυμένη και πιθανώς καταθλιπτική μητέρα."
"Τώρα διαλέγει γυναίκες που τον απορρίπτουν."
Ωραίος!
Ποιός είναι;
Έρικ Έιμπραμσεν.
Δεν ακούγεται πολύ κακός. Ένας πατέρας
που τον συμπαθούσε και μια μητέρα που ήταν θλιμμένη.
Τώρα είναι πάμπλουτος και
καυλώνει κρύες καριόλες.
Μου ακούγεται σαν πολυτελές θέμα αν με ρωτήσεις.
Θα με αφήσεις να προσπαθήσω;
Λες ότι θέλεις βοήθεια.
Γιατί δε λες κάτι;
Είναι τέτοιο ψυχολογικό κόλπο;
Ο εμβρυακός δολοφόνος.
- Έτσι δε σε αποκαλούν, σωστά;
- Δολοφόνος.
Ακούγεται πολύ... πολύ πρωτόγονο.
Το να παίρνεις τη ζωή ενός άλλου
ατόμου είναι μεγάλο πράγμα.
- Ξέρεις πως είναι το συναίσθημα;
- Όχι.
Δεν αισθάνεσαι σα να παίρνεις κάτι.
Όχι μόνο.
Αισθάνεσαι επίσης το αντίθετο.
- Τι εννοείς;
- Σα να δίνεις.
Τους δίνεις την ελευθερία.
Έτσι αισθάνθηκες;
Σα να τους έδωσες την ελευθερία τους;
Δε σου λείπει ποτέ, Σούζαν;
Η ελευθερία να εξαφανιστείς;
- Να ελευθερωθείς απ'όλα τα λάθη του;
- Δεν έχω κάνει κάτι.
Θα με σκοτώσεις και μένα;
Τι χρειάζεται να σε πείσω να μην το κάνεις;
Εσύ είσαι η ψυχολόγος.
- Γιατί σκότωσες τις άλλες γυναίκες;
- Δεν είχε να κάνει μ'αυτές.
- Είχε να κάνει με το να ελευθερώσω τα παιδιά.
- Μα τα σκότωσες κι αυτά.
Μπορείς να σκοτώσεις κάτι που δεν έχει γεννηθεί ακόμα;
Επιπλέον, δεν αισθάνθηκαν πόνο.
Λοιπόν... ίσως ελάχιστα.
Μα δεν τα έσωσες.
- Τα έσωσα από μια αδύνατη ζωή.
- Τι γνωρίζεις εσύ για τις ζωές τους;
Εγώ ξέρω πως είναι μια αδύνατη ζωή κι εσύ όχι.
Είναι μόνο λέξεις.
Τώρα με αποκαλούν δολοφόνο.
Οι στρατιώτες, πάνε στον πόλεμο
και τους αποκαλούν απελευθερωτές.
Είναι θέμα απόφασης.
Αν διάφορα άτομα αποφασίσουν να σκοτώσουν,
είναι κάτι περισσότερο απ'το απλά κάποιος ν'αφαιρέσει μια ζωή;
Δεν το χάβω αυτό. Είναι ανεστραμμένο.
Σούζαν, δε σε καταλαβαίνω.
Έχεις μισή ώρα για να με σώσεις.
Δε θα σκάψεις βαθιά στην παιδική μου ηλικία;
Πες μου για τον πρώτο σου φόνο.
Τι θέλεις να μάθεις;
Μπορείς να βάλεις σε λέξεις
τι συμβαίνει μέσα σου;
Ίσως πρέπει να ξαπλώσεις στον καναπέ
και να κλείσεις τα μάτια σου.
Θέλεις να βοηθηθείς ή απλά
να παίξεις μαζί μου; Τι θέλεις;
Θέλεις να απολαύσεις τη στιγμή και να την παρατείνεις.
Θα με δεις να υποφέρω και να κλαίω για
μισή ώρα και μετά θα με σκοτώσεις.
Οπότε απλά κάντο τώρα.
- Είσαι διαφορετική.
- Ακολούθα τη θεραπεία μου.
Ή κάνε ότι έχεις σκοπό.
- Τι με θέλεις τότε;
- Να ξαπλώσεις και να κλείσεις τα μάτια σου.
Και μετά θα σε γυρίσω πίσω στο χρόνο.
- Αν δοκιμάσεις κάτι...
- Ξάπλωσε και κλείσε τα μάτια σου.
Λοιπόν.
Κλείσε τα μάτια σου.
Είσαι...
μικρό αγοράκι.
Ένα αγοράκι του οποίου η ζωή είναι εντελώς
εξαρτώμενη από ενήλικες.
- Τι βλέπεις;
- Τον αδελφό μου.
Τον μικρό μου αδελφό.
Είναι πεθαμένος.
Οι γονείς μου είχαν δυσκολία να κάνουν παιδιά.
Κάτι πάντοτε πήγαινε στραβά.
Πέθανε μετά από μια εβδομάδα.
- Κι εσύ πόσο χρονών είσαι;
- Τρία.
Είσαι 3.
Πώς αισθάνεσαι για το θάνατο του αδελφού σου;
Τον μισώ.
Γιατί;
Τον μισώ που πέθανε διότι
όλα έγιναν χειρότερα για μένα.
Πώς έγιναν χειρότερα;
Ξέρω ότι μόνο περισσότερος
θάνατος μπορεί να λύσει το πρόβλημα.
Αρχικά νόμιζα ότι ήμουν εγώ.
Εγώ που θα πέθαινε.
- Όμως μετά είχα τη σκέψη...
- Ποιά σκέψη;
Πως θα μπορούσε να είναι κάποιος άλλος.
Και πόσο είσαι τώρα;
5 μάλλον;
Ναι, είμαι 5 όταν
διέπραξα τον πρώτο μου φόνο.
Όχι κάποιο ανθρώπινο πλάσμα, όμως ένας φόνος
είναι ένας φόνος, μια δολοφονία είναι μια δολοφονία.
Οπότε ένα μυρμήγκι κι ένας άνθρωπος...
Δεν υπάρχει διαφορά;
- Όχι για το μυρμήγκι.
- Αλλά για τον άνθρωπο;
Βαθιά μέσα μας, το γνωρίζουμε όλοι καλά.
- Τι γνωρίζουμε;
- Ότι απλά προστατεύουμε το ίδιο μας το είδος.
Όμως ένας φόνος είναι ένας φόνος.
Ένα μαύρισμα απ'τον ήλιο ή μια Σούζαν.
Ότι κι αν σκοτώσεις, δεν έχει σημασία
στο μεγάλο σχήμα των πραγμάτων.
Ο Θεός αγαπάει όλα τα κομμάτια Της
δουλειάς του με ισάξια δύναμη.
Οπότε εξασκήθηκες σε κάποιο μαύρισμα;
Κι ένα σκυλί, ως την τελική πρόβα.
Τα σκυλιά είναι πιο κοντά στους ανθρώπους.
Είναι ποθητά.
Τα τραπεζογραμμάτια τοποθετούνται στους φανοστάτες,
κι οι ιδιοκτήτες τρέχουν από πόρτα σε πόρτα με βρεγμένα μάτια.
Το πτώμα είναι λιγάκι πιο δύσκολο να το ξεφορτωθείς.
Το πρώτο άτομο που σκότωσες, είναι
ένα απ'τις έγκυες γυναίκες;
Το πρώτο ανθρώπινο ον...
Ήταν ο Αδάμ.
Ο γιος του ο Κάιν διέπραξε τον
πρώτο φόνο της ανθρωπότητας.
Είναι το ίδιο φυσικό στον άνθρωπο
να παίρνει μια ζωή όπως να τη δίνει.
Να γεννάει, να σκοτώνει, να πεθαίνει.
Ο πρώτος αληθινός σου φόνος ενός ανθρώπου...
- Πόσο χρονών είσαι;
- 10.
Όμως το θεωρώ περισσότερο
ως μια μάχη για την ελευθερία.
Όπως η Γαλλική Επανάσταση.
Μερικοί σκοτωμοί είναι σχεδόν υποχρεωτικοί.
Προσπάθησε να με πας πίσω.
Πήγαινέ με πίσω στο χρόνο.
Πού είσαι ακριβώς πριν συμβεί;
Στο πίσω κάθισμα του αυτοκινήτου.
- Του αυτοκινήτου των γονιών μου.
- Τι βλέπεις;
Τον γυμνό κώλο του πατέρα μου.
Ο πατέρας μου πάντοτε μεθούσε περισσότερο
απ'τη μητέρα μου, παρόλο που έπιναν το ίδιο.
Και... τι βλέπεις τώρα;
- Το περονοφόρο στο τέλος του δρόμου.
- Περονοφόρο;
Το ξέρω, παρόλο που είμαι μόνο ένα μικρό αγόρι -
- αυτή η μοίρα μου άνοιξε μια πόρτα στην ανάγκη.
Οπότε η μητέρα σου
κι ο πατέρας σου είναι μεθυσμένοι.
Κι εσύ έχεις σταμπάρει ένα περονοφόρο.
Η μητέρα μου ανοίγει την πόρτα
και ουρλιάζει.
Μπες μπροστά, Μαρκ!
Ούρλιαζε.
Μετά σύρθηκαν στο πίσω κάθισμα -
- κι αποκοιμήθηκαν.
Η ιδέα ήταν απλή.
Ήταν σχεδόν σα δώρο.
Τέτοιο δώρο που σου έρχεται μόνο μια φορά στη ζωή σου.
Μετά προσεκτικά απελευθέρωσα το χειρόφρενο.
Βγήκα έξω απ'το αυτοκίνητο.
Τι συνέβη;
Για μια στιγμή η μοίρα δίστασε.
Όμως ξαφνικά ο άνεμος αυξήθηκε.
Ήταν λες κι ο Θεός ήταν με το μέρος μου.
Όχι.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Δα... δανείστηκα ένα χεράκι.
Καθώς έβαζα τον τροχό της μοίρας
σε κίνηση, ο πατέρας μου ξύπνησε.
Είχαμε μια στιγμή μαζί όπου κατάλαβε -
- πως αυτό ήταν το σωστό.
Ότι αυτός όπως ένα άρρωστο ζώο...
έπρεπε να υποστεί ευθανασία.
Μετά αποκοιμήθηκε ξανά.
Ο πατέρας μου πάλευε για μερικές μέρες
στο νοσοκομείο προτού φύγει.
Λες κι η ζωή του άξιζε για να κρατηθεί.
Η αστυνομία με πήγε στο τμήμα.
Θεωρώ αυτή τη βραδιά κάτι σα βασική εκπαίδευση.
Εκείνη τη βραδιά έμαθα πως είναι με αποδείξεις
και τεχνικά στοιχεία όπως με όλα τ'άλλα.
Αν ξεκινήσεις νωρίς, μπορείς να γίνεις
πραγματικά καλός.
Ήταν εξονυχιστικοί.
Υποπτεύονταν ότι είχε γίνει κάποιο έγκλημα.
Αυτό σκέφτεται η αστυνομία.
Έμαθα δύο πράγματα.
Δύο πράγματα που με ακολουθούν από τότε.
Δύο πράγματα που κρυφάκουσα
απ'τους αστυνομικούς που μιλούσαν.
"Τα δαχτυλικά αποτυπώματα ταιριάζουν," είπε ο αστυνομικός.
"Το παιδί ήταν που τράβηξε το χειρόφρενο."
"Μήπως ήταν παλιά αποτυπώματα;"
"Μήπως το αγόρι καθόταν νωρίτερα
μες στη μέρα ή μες στη βδομάδα κι έπαιζα αυτοκίνητα;"
"Τα αποτυπώματα ήταν απ'το αριστερό χέρι."
Αυτό σημαίνει πως όταν ήμουν 10 χρονών,
έκανα τα αρχάρια λάθη μου.
Οι περισσότεροι απ'τους άλλους ξεκινούν πολύ αργά.
Διαπράττουν κάποιου είδους συναισθηματικών φόνων
όταν είναι σε μεγάλη ηλικία. Τους παίρνουν.
Όμως αν μάθεις νωρίς -
- απορροφήσεις γνώση και μάθεις απ'τα λάθη σου,
μπορείς να γίνεις καλύτερος απ'την αστυνομία.
- Και το άλλο;
- Tο άλλο;
Είπες ότι έμαθες δύο πράγματα.
Ναι. Το άλλο.
Το πιο σημαντικό.
Ίσως ολόκληρος ο λόγος που είμαι εδώ σήμερα.
"Το αγόρι είναι πολύ νέο για να δικαστεί."
"Είναι μια αδύνατη δίκη," είπε ένας αστυνομικός.
Μετά ο άλλος είπε κάτι που δεν κατάλαβα αρχικά.
"Δεν ήταν οι αληθινοί γονείς του.
Είναι υιοθετημένος."
Μετά νόμιζαν ότι δε νοιάζονταν για μένα,
εκείνοι οι δύο ηλίθιο.
Δε συμπαθείς τα παιδιά άλλων.
Έχεις βγάλει άκρη πως να με σώσεις;
Υποφέρεις από την εγκατάλειψή σου.
Αν έχεις εγκαταληφθεί ως νεογνό...
Ένα απ'τα χειρότερα πράγματα που μπορεί
να συμβεί σ'ένα ανθρώπινο πλάσμα.
Επίσης σκέφτηκα, "Ποιός με έδωσε;"
Μπορείς να έχεις αυτή την πληροφορία
όταν γίνεις 18 χρονών. Το ήξερες αυτό;
Όχι, όμως... όμως έτσι είναι.
Ήμουν στο γραφείο στα γενέθλιά μου.
Η αληθινή μου μητέρα είχε παντρευτεί -
- κι αλλάξει το επώνυμό της.
Ίσως για να αφήσει πίσω το έγκλημά του.
Έμαθα που δούλευε.
Περίμενε μια ολόκληρη μέρα μπροστά απ'τη δουλειά της.
Αν γνώριζες πως είναι να βλέπει
κάποιος τη μητέρα του για πρώτη φορά.
Θα με αναγνώριζε;
Δε με είχε ξαναδεί ποτέ.
Την ακολούθησα σ'ένα βιβλιοπωλείο.
Ίσως να ήταν έρωτας με τη πρώτη ματιά.
Την είχα γκουγκλάρει, όμως η
πραγματικότητα είναι πάντοτε διαφορετική.
Καθώς καθόταν και μιλούσε, σκέφτηκα,
"Τι να της πω;"
Είχα χάσει τα λόγια μου.
"Και για ποιόν είναι;"
Εσύ το είπες αυτό.
Λες και μιλούσες για μένα.
"Ποιανού είναι το μωρό;"
"Να το κρατήσω ή;"
- "Ή να το δώσω;"
- Όχι, δεν ταιριάζει.
- Δε μπορεί.
- Θυμάσαι τι συνέβη τότε;
Σ'ακολουθούσα σ'όλη την πόλη.
Μερικές φορές ήμουν τόσο κοντά σου -
- που μπορούσα ν'αναπνέω τ'άρωμά σου.
Tο άρωμα της μητέρας.
Πήρα κουράγιο πάλι.
Σε προσέγγισα.
Είπα, "Γεια. Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;"
Θυμάσαι τι είπες;
Είπες:
Για την ακρίβεια δεν είμαι σε καλή διάθεση αυτή τη στιγμή.
Και μετά έφυγες.
Όχι. Συγγνώμη.
Είχα σκεφτεί ποια μπορεί να
ήταν τα πρώτα σου λόγια.
Γιατί δεν είπες κάτι;
Δεν ήταν έτσι όπως είχα φανταστεί
την πρώτη μας συνάντηση.
Δεν έδωσες καμία ευκαιρία.
Πως θα μπορούσα...
Υπάρχει λόγος που ξεφορτώνεσαι πράγματα.
Πρώτα... πρώτα μετά προσπάθησα ν'αφαιρέσω
την ίδια μου τη ζωή. Δεν ήταν αρκετό.
Δεν ήταν αρκετό να πεθάνω.
Μερικές φορές το να πεθαίνεις απλά δεν είναι αρκετό.
Θα βίωνα τον ίδιο μου το θάνατο -
- θα έβλεπα την ίδια μου την κηδεία,
θα αισθανόμουν πως είναι να μην είσαι εδώ.
Ο λόγος που σε πετάνε -
- απ'την ίδια σου τη μητέρα, σαν συσκευασία...
Σκουπιδιών.
- Όχι, Μαρκ. Δεν ήταν έτσι.
- Μετά βρήκα τον Χαβιέ.
’λλον έναν απ'αυτούς στη συνείδησή σου.
Ο Χαβιέ ήταν ταξιδιώτης.
Ωραίος τύπος, όντως. Απ'την Ισπανία.
Λιγάκι μοναχικός. Κάναμε μια συζήτηση.
Του πρότεινα να περάσει τη νύχτα μαζί μου.
Αν ήταν να φανταστώ τον κόσμο που θα ήμουν
νεκρός, χρειαζόμουν ένα καρβουνιασμένο πτώμα.
Όμως η αστυνομία ήταν διεξοδική.
Το έμαθα αυτό όταν ήμουν 10.
Αν ένα πράγμα ξεχωρίζει όταν πρέπει
να ταυτοποιήσουν ένα καρβουνιασμένο πτώμα -
- είναι η οδοντοστοιχεία.
Όμως τα δόντια του Χαβιέ
Έκανα εικασίες σαν τρελός.
Πώς θα ξεφορτωνόμουν τα δόντια του;
Αυτοκινητιστικό δυστύχημα, φυσικά.
Όμως παρόλο το πόσο πολύ το παλιό μου
Ντάτσουν και το σώμα του Χαβιέ κάηκαν -
- τα άσχημα δόντια του θα με αποκάλυπταν.
Μπορείς να σκεφτείς τι έκανα;
Σου επιτρέπεται να αποδράσεις αν
μπορέσεις να το μαντέψεις.
Η σωστή απάντηση είναι πως
έσβησα τα ίχνη των δικών μου δοντιών αντίθετα.
Μου πήρε τη μισή νύχτα.
Να αφαιρέσω την τελευταία βιολογική
απόδειξη της ύπαρξής μου.
Έκλεψα μερικές παλιές ακτινογραφίες.
Διέγραψα μερικά αρχεία.
Πόσες επισκέψεις στον οδοντίατρο
έγιναν, ίσως 4 ή 5 -
- προτού με διώξουν απ'το σχολείο;
Ο γιος σας οδηγούσε με σχεδόν
200 χιλιόμετρα την ώρα.
Προτού χτυπήσει ένα παρκαρισμένο φορτηγό
με καύσιμα.
Έπρεπε να είχες δει την έκρηξη.
Ήταν αδύνατο να ταυτοποιήσεις το πτώμα.
Μου επετράπη να βιώσω κάτι που κανένας
άλλος στο παρελθόν έχει βιώσει.
Την ίδια μου την κηδεία.
Κανένας δεν ήλθε να πει αντίο στον Μαρκ.
Ούτε καν η ίδια μου η μητέρα.
Τώρα δεν ήμουν πλέον.
Ήμουν τίποτα.
Έφυγα περπατώντας ως τίποτα.
Επίσης...
έγινε.
Απογειώθηκα.
Αναστήθηκα -
- ως ο θεός των εγκαταλελειμμένων.
Ο προστάτης των μη αγαπημένων.
Για κάθε βήμα που έκανα -
- με κάθε φτερούγισμα μπορούσα
να αισθανθώ τη δύναμή μου.
Δεν ήμουν πλέον άνθρωπος.
Ήμουν ο υπερασπιστής των αγέννητων.
Η εκδίκηση των πενθούντων.
Και τώρα ήρθα σε σένα.
Τη γήινη μητέρα μου.
Είπαν ότι ήταν καλή οικογένεια.
Που να ήξερα αν ήταν καλή οικογένεια.
- Μα δεν τους είδες.
- Δε μπορούσες να το κάνεις αυτό.
Όμως...
Τεστάρεις οδηγώντας ένα μεταχειρισμένο αυτοκίνητο -
- προτού το αγοράσεις.
Κοιτάζεις ένα σπίτι 3 ή 4 φορές
προτού αποφασίσεις να το αγοράσεις.
Όμως μια νέα οικογένεια για το παιδί σου,
αυτό το έκανες με κλειστά μάτια και τυφλή εμπιστοσύνη.
Δεν το ήξερα.
- Μ'έχεις σκεφτεί καν ποτέ σου;
- Φυσικά και σ'έχω σκεφτεί.
- Λες ψέμματα.
- Όχι, Μαρκ. Σ'έχω σκεφτεί.
Μπορώ ν'ακούσω κάθε μικρό ψέμμα.
Ξέρεις πώς ν'αποκτήσεις αυτή την ικανότητα;
Με τον ίδιο τρόπο που ο λαγός μαθαίνει ν'ακούει
τις πατούσες της αλεπούς από χιλιόμετρα μακριά.
Είτε ακούει τους μικρούς ήχους
του θηρευτή στο ψηλό γρασίδι -
- είτε τελείωσε.
Είτε ακούει με τη φωνή του πατέρα
μου ότι είναι κακόκεφος...
"Κοίτα. Κοίτα τα χοντρά του μάγουλα."
"Μας τρώει το σπίτι."
- Συγγνώμη, Μαρκ.
- "Τι;! Θα πρέπει ν'απαντήσεις ξανά!"
"Ε;! Πρέπει να είσαι άτακτος!
Τ'ακούς αυτό, Μάρθα;"
"Ο μικρός, απαντάει πάλι."
"Η μητέρα σου λέει ότι δεν εννοείς κάτι."
"Ναι!"
- Τι πιστεύεις για τον πατέρα μου;
- Συγγνώμη, Μαρκ. Συγγνώμη.
Δεν έχει μείνει και πολύς χρόνος.
Πες μου για τη μέρα που με έδωσες.
- Τι θα ήθελες να ξέρεις;
- Τι μέρα ήταν;
Τετάρτη; Κυριακή;
Δε μπορώ να θυμηθώ.
Τι μπορείς να θυμηθείς;
Θυμάμαι το βλέμμα του πατέρα μου.
Είχα...
Είχα γεννήσει μόνη στο νοσοκομείο.
Και μετά πήρα ταξί για το σπίτι.
Μαζί με σένα.
"Η μητέρα σου θεωρεί πως είναι καλύτερο
να πάρεις τα πράγματά σου και να φύγεις," είπε.
Με πέταξαν έξω.
Δε με ήθελαν μαζί σου.
Και ακριβώς τότε κι ήξερα πως
πως δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς
την αγάπη της μητέρας μου.
Ήμουν μόνο ένα παιδί.
Ήμουν μόνο 16 χρονών.
- Όμως εγώ θα μπορούσα.
- Νόμιζα ότι θα μπορούσαμε να επιβιώσουμε κι οι δύο.
Κι έτσι το έκανα.
Υπέγραψα.
Κι η αγάπη της μητέρας σου;
Ποτέ δεν την είχα.
Το συνειδητοποίησα πολύ αργά.
Με αγαπούσε μόνο αν ήμουν
αυτό που ήθελε η μητέρα μου να είμαι.
Δε με συμπάθησε. Ποτέ δε με συμπάθησε.
"Κοιμάσαι;"
"Ξέρω ότι δεν κοιμάσαι, Μαρκ."
"Δε μπορείς να κοροϊδέψεις το μπαμπά, Μαρκ.
Οι δυό μας, έχουμε κάτι ξεχωριστό μαζί."
Συγγνώμη. Συγγνώμη!
Δεν το γνώριζα αυτό.
Μαρκ, μη.
Δε θα προτιμούσες να μην το κάνεις;
Μην.
Δεν είμαι ανώμαλος, ε;
Την ίδια μου τη μητέρα.
Τομέας.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω.
Θα ήθελες να βοηθήσεις;
- Ένα φρικτό άτομο σαν εμένα;
- Όχι. Δεν είσαι φρικτός.
Ναι.
Πιστεύεις ότι πρέπει να παραδοθώ;
- Θα σε βοηθήσω αν το κάνεις.
- Θα το κάνεις;
- Ναι.
- Θα περπατήσεις μαζί μου μέχρι το τμήμα;
Θα το κάνω. Το υπόσχομαι.
θα κάνω τα πάντα.
Αν τους καλέσω, θέλεις να τους μιλήσεις;
Πες το έτσι.
Ότι θα ήθελες ν'αναφέρεις ένα φόνο;
Ναι. Θα το κάνω.
Χρειάζομαι τον κωδικό.
12-10-12.
Τα γενέθλια της κόρης σου.
Θα μπορούσες να είχες διαλέξει τα δικά μου.
- Θα το κάνω την επόμενη φορά.
- Την επόμενη φορά;
Μ'αρέσουν αυτά τα λόγια.
Έχετε καλέσει το κέντρο επειγόντων.
Μείνετε στη γραμμή.
- Το κέντρο συναγερμού.
- Θα ήθελα ν'αναφέρω ένα φόνο.
Από πού καλείτε;
- Παρακαλώ;
- Θα ήθελα ν'αναφέρω 3 φόνους.
Ξαφνικά έχω αμφιβολίες.
Είναι ο δικός μου φόνος;
Ή είναι ο δικός σου;
Με έδωσες.
Εσύ με έκανες αυτό που είμαι.
Δεν το ήξερα.
Δεν ήξερες ότι όταν δίνεις ένα
παιδί, οτιδήποτε μπορεί να συμβεί;
Οπότε ποιός ξέρει; Οι αρχές που είχαν
ως αποστολή να βρουν μια καλή οικογένεια;
Αυτοί θα τιμωρηθούν για ότι έχουν κάνει;
Δε μπορείς να το δεις;
Ο λογαριασμός δεν αυξάνεται.
Ένας σκοπευτής σε σχολείο σκοτώνει 20 παιδιά.
- Τι τιμωρία θα λάβει;
- Δεν ξέρω.
Ισόβια που πήρε 20 ζωές.
Μου ακούγεται σα να λείπουν
άλλα 19 ισόβια.
Δε μπορείς να τ'ακούσεις;
Ο λογαριασμός δεν αυξάνεται!
Ποιοί είναι οι άλλοι 19 για να τιμωρηθούν;
Οι γονείς;
Οι γονείς που αφήνουν τα παιδιά
τους να κάθονται μπροστά στον υπολογιστή -
- σε ολόκληρη την παιδική τους ηλικία παίζοντας
φρικτά παιχνίδια με σκοπευτές;
Ή οι κατασκευαστές όπλων;
Ή εκείνοι που σχεδιάζουν τα παιχνίδια -
- ώστε οι φτωχές ψυχούλες να
παγιδευτούν και να αποτραβηχτούν -
- μέχρι να μη μπορούν πλέον να ξεχωρίσουν
την διαφορά μεταξύ παιχνιδιού και πραγματικότητας;
Θα λάβει κανένας απ'αυτούς τα υπόλοιπα 19 ισόβια;
Τι;
Δε σε έδωσα για υιοθεσία για να γίνεις κακός.
Δεν έχει να κάνει με την υιοθεσία.
Έχει να κάνει με απλή αριθμητική.
Πρέπει να υπάρχει ισορροπία στα πράγματα.
Κάποιοι πεθαίνουν.
Μετά πρέπει να κοστίσει στο άλλο τέλος.
Ποιός είναι ο δράστης;
- Εσύ ή εγώ;
- Δεν ξέρω.
Κι οι αθώες γυναίκες;
Αυτές που τους αποκόπηκαν τα έμβρυα;
Ποιός κρατούσε το μαχαίρι;
Εγώ ήμουν;
Ή εσύ -
- που πέταξες το παιδί σου στα λιοντάρια;
Τι θ'απαντήσεις τη μέρα που θα σταθείς
ενώπιον του δικαστή σου κι οι δικαστής ρωτήσει:
"Πώς σχετίζεται ο κατηγορούμενος με το κατηγορητήριο;"
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, συγγνώμη. Συγγνώμη.
Συγγνώμη;
Χρειάζεσαι παρηγοριά;
Είναι αμαρτία αυτή για σένα;
Ποιά;
Ορίστε.
Κατάφερες να με θηλάσεις;
Πόσο καιρό;
1 εβδομάδα.
Αν ήξερα ότι θα ήταν τόσο λίγο,
θα το απολάμβανα περισσότερο.
Προσπαθώ σκληρά να θυμηθώ, όμως δε μπορώ.
Είσαι μια χαρά.
Μπορείς αν θέλεις να... δεις.
- Να δω;
- Ναι.
Και να ρουφήξεις.
Αγαπημένο, αγαπημένο μου παιδί.
Mητέρα.
Έπρεπε να με είχες σκοτώσει όταν
είχες την ευκαιρία, μητέρα.
Τα παιδιά που δε θέλεις, πρέπει να τα σκοτώνεις.
Διότι αλλιώς θα επιστρέψουν.
Μπορεί να μην έχεις και τρίτη ευκαιρία.
Έι, Σίρι.
Κάλεσε τον Φρέντερικ.
Κάλεσε το κινητό του Φρέντερικ.
Βοήθεια!
Mπου, είναι μια σατανική κυρία.
Με... με χτυπάει.
Βοήθεια!
Με σκοτώνει!
Mπου...
"Να στείλω χωρίς θέμα;"
Όχι.
Θέλεις παραμύθι;
Μια φορά κι έναν καιρό ήταν μια μητέρα.
Είχε δύο παιδιά.
Ένα κορίτσι κι ένα αγόρι.
Αγαπούσε το κορίτσι πάρα πολύ.
Όμως για το αγόρι νοιαζόταν πολύ λίγο -
- τόσο που τον έδωσε σε κάποιους
ξένους που πέρασαν από το σπίτι μια μέρα.
Τότε μια μέρα ο γιος αποφάσισε
να κλέψει το κορίτσι απ'τη μητέρα.
- Όχι.
- Ναι. Ναι.
Έτσι είναι πάντοτε αυτού του είδους οι ιστορίες.
Ο μη αγαπημένος θα δείξει στη μητέρα
πως είναι να χάνεις. Να τα χάνεις όλα.
Λοιπόν, ο γιος πήρε το κορίτσι απ'τη μητέρα.
Δες. Νάτη.
Ρεμπέκα.
"Γεια σου, Ρεμπέκα. Γεια σου."
"Ξέρω τη μητέρα σου."
"Έρχομαι να σε πάρω.
Οπότε εσύ απλά πρέπει να έρθεις μαζί μου."
"Μπες απλά στο αυτοκίνητο."
Ω... είσαι κουρασμένη;
Τότε απλά θ'ακούσεις την υπόλοιπη
ιστορία αύριο.
Βοήθεια!
Βοήθεια.
Εγκυμοσύνη και τοκετός
Πού είμαι;
- Είσαι σπίτι.
- Πού είναι η κόρη μου;
Αν μια ιστορία είναι αληθινά καλή, τότε
δε μπορείς να περιμένεις το τέλος, σωστά;
Ρεμπέκα!
Ρεμπέκα, μπορείς να μ'ακούσεις;!
Όχι.
Να πω την αλήθεια δε νομίζω ότι μπορεί να σ'ακούσει.
Το είχες σχεδιάσει.
- Το είχες σχεδιάσει.
- Ναι.
Εμένα... εδώ.
Το είδα.
Το εισιτήριο φέρι, το αγόρασες
στ'όνομά μου. Το αυτοκίνητό μου. Γιατί;
Τι;
Είμαι ο θεός των εγκαταλελειμμένων.
Ένα παιδί χωρίς αγάπη έχει δύο επιλογές.
Εσύ το έγραψες αυτό.
Το αποτυχημένο παιδί μπορεί επίσης να "κτίσει"
μια μεγαλεπήβολη ιδεά του εαυτού του -
- του στυλ "Θα σας δείξω ότι αξίζω να με αγαπάνε".
Αισθάνθηκα σα να μιλούσες κατευθείαν σε μένα.
Εσύ το υπέγραψες.
Ξέρω πως είναι να πεθαίνεις.
Αλλιώς δε θα είχα το δικαίωμα
να παίρνω τις ζωές των άλλων.
Δε χρειάζεται να τελειώσει έτσι.
Η Ζωή της Αδελφής μου.
Όχι!
Όχι, πάρε εμένα. ’στην να φύγει.
Mαρκ, όχι!
Μαρκ!
Ρεμπέκα, τρέξε!
Ρεμπέκα!
Τρέξε!
Έτσι παλεύεις για το παιδί σου.
Δεν την έχεις.
Μπορείς να τη δεις;
Η λήθη.
Είναι εκεί κάτω. Στο νερό.
Τρέχει μες στη θάλασσα.
Στο πουθενά.
Λες και δεν ήταν ποτέ εδώ.
Μαρκ.
Ένα παιδί χωρίς αγάπη...
πεθαίνει πολλές φορές κάθε μέρα.
Αυτό, αυτό δεν είναι τίποτα.
Σούζαν.
Λοιπόν. Ήταν καλοί μαζί σου;
Συγγνώμη που μας πήρε λίγες μέρες να φτάσουμε
εδώ. Υπήρξαν κάποιες εκκρεμότητες.
Θέλω να δω το σύζυγό και την κόρη μου.
Την κόρη σου;
Όπως λες, την απήγαγε -
- ή προσποιήθηκε ότι την έχει απαγάγει.
Έτσι είναι;
Ναι. Ήταν για να με τεστάρει.
Να σε τεστάρει; Για ποιό λόγο;
Για...
Για την αγάπη μου και για να
δει αν το είχα μέσα μου.
Ήθελε να με δει να παλεύω για τη ζωή της.
Ο γιος σου, ο Μαρκ, τον οποίο έδωσες για
υιοθεσία, κι ο οποίος πέθανε σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Ένα ψεύτικο αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Λοιπόν, έχω...
Γιατί μου συμπεριφέρεστε λες κι
έχω κάνει κάτι κακό;
- Σου επιτρέπεται να καλέσεις;
- Μια φορά!
Είμαι σίγουρος ότι καταλαβαίνεις
πως σε τέτοιες υποθέσεις όπως αυτή -
- όλοι φοβούνται μην κάνουν κάτι λάθος.
Πρέπει να το διαχειριστούμε σωστά.
Να το διαχειριστούμε σωστά;
Με απήγαγαν.
Τώρα μου συμπεριφέρεστε λες κι είμαι εγκληματίας.
Μου πήρατε δείγμα DNA, τα δαχτυλικά μου αποτυπώματα...
Τα αποτυπώματά σου ήταν στις γυάλες στην καλύβα με τα έμβρυα μέσα.
Απλά πρέπει...
Αυτός ο γιος που σε επιζητούσε...
Είναι αυτός που σκότωσε τις γυναίκες;
Το έχω πει τόσες πολλές φορές.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο;!
Ναι.
Σούζαν, απλά θέλω να...
Αυτό, αυτό είναι το συμβόλαιο αγοράς για
το κομμάτι γης πάνω στο Νορντβέστφιελντετ.
Αγοράστηκε σχεδόν πριν 3 χρόνια.
Ένα εκτάριο.
Μ'ένα παλιό βαγόνι που
χρησιμοποιήθηκε σαν στάβλος.
Μπορείς ν'αναγνωρίσεις αυτή την υπογραφή;
Είναι δική σου;
Ναι αυτή...
Κοίτα, μαμά. Αυτή είναι η υπογραφή σου, σωστά;
Είναι κάτι που έχει κάνει αυτός.
Αυτός;
Λοιπόν, δεν έχουμε βρει αποτυπώματα
από κανέναν παρά εσένα -
- στο παλιό βαγόνι, Σούζαν.
Να το βιβλίο σου.
Τα δαχτυλικά σου αποτυπώματα είναι παντού.
Αυτός τα κανόνισε όλα.
Με απήγαγε.
Και σε πήγε οδηγώντας με το φέρι, σωστά;
Μα...
Έχω αυτά απ'τις κάμερες ασφαλείας
του φέρι για να δεις.
Φόρεσε περούκα, φόρεσε όλα μου τα ρούχα.
Δηλαδή αυτή, δεν είσαι εσύ;
Όχι, φυσικά και δεν είμαι εγώ.
Δηλαδή, τι είναι αυτό;
Με υποπτεύεστε; Ότι έχω
σκοτώσει όλες εκείνες τις γυναίκες;
Τι;
Γιατί δεν προσπαθείτε να τον βρείτε;
Έπεσε μες στη θάλασσα, έτσι δεν είναι;
Είναι τυχαίο που έπεσε ακριβώς εκεί μέσα -
- όπου το ρεύμα είναι πιο δυνατό.
Δε μπορείς να τ'ακούσεις και μόνη σου;
Το πτώμα του το πήρε το Ρεύμα του Κόλπου
και το μετέφερε στη θάλασσα. Δε μπορούμε να τον βρούμε.
- Έτσι υποτίθεται πρέπει να το καταλάβω;
- Αυτό ήταν το σχέδιό του.
- Το σχέδιό του;
- Ήθελε να εξαφανιστεί.
Ήθελε να αισθανθεί σα να μην ήταν ποτέ εδώ.
Κι ήθελε εμένα να το κάνω.
Ήθελε εμένα να τον σκοτώσω.
Ήταν αυτοάμυνα.
Ήταν επίσης αυτοάμυνα μ'αυτήν εδώ;
Δεν ξέρω ποια είναι αυτή.
Δεν την έχω συναντήσει ποτέ.
Ήσουν στη Στοκχόλμη την περασμένη εβδομάδα;
Το DNA σου βρέθηκε στη σκηνή του εγκλήματος.
Η αστυνομία βρήκε μια τρίχα.
Δεν είναι δυνατόν.
Η γραμματέας σου είχε αρχίσει να έχει υποψίες.
Έτσι ήταν; Τότε τη σκότωσες,
και μετά την κοπάνησες εδώ πάνω.
- Είναι τρελό.
- Αυτό είναι όλο; Τα αποτυπώματά σου, είναι παντού.
Προσπάθησα... να τη σώσω.
Θυμάσαι τη Σοφία εδώ;
Βρέθηκε στο Τροντχάιμ πέρυσι.
Η αστυνομία βρήκε ίχνη αίματος του
δράστη στο υπόγειο όπου δολοφονήθηκε.
Κι ήταν δικά σου.
Ήσουν στο Τροντχάιμ πέρισυ, σωστά;
Σε συνέδριο;
Τι είναι αυτό; Τι;
Τι συμβαίνει;
Βρήκαμε επίσης αυτό στο καροτσάκι,
Σούζαν, με τ'αποτυπώματά σου πάνω.
Σούζαν!
Κι οι λέξεις πάνω στον τοίχο;
Γραμμένες με το αίμα του θύματος.
"Πέφτω μέσα στα άπειρα βάθη της μοναξιάς."
Ήταν λέξεις απ'το ημερολόγιό σου.
Οι δικές σου λέξεις γραμμένες πριν χρόνια.
Βρήκαμε το ημερολόγιό σου, Σούζαν.
Κι η γραμματέας σου, το κατάλαβε, έτσι δεν είναι;
Συνειδητοποίησε ότι ήσουν εσύ και τότε
τη σκότωσες και την κοπάνησες εδώ.
Η αστυνομία βρήκε ίχνη αίματος του δράστη.
Κι ήταν δικά σου.
Βάλτη για ύπνο εκεί.
Είναι κακή δουλειά.
- Δε μπορούσε να βρει το παλτό της.
- Πάλι;
Το έκλεψαν για τένις.
Με τις αποδείξεις και τα τεχνικά
ίχνη είναι το ίδιο όπως με όλα τ'άλλα.
Αν ξεκινήσεις νωρίς, μπορείς
να γίνει πραγματικά καλός.
Τα δαχτυλικά σου αποτυπώματα ήταν
στις γυάλες στην καλύβα.
Αν ξεκινήσεις νωρίς, μπορείς
να γίνει πραγματικά καλός.
Δεν έχουμε βρει ούτε ένα δαχτυλικό
αποτύπωμα που να μην ήταν δικό σου.
Αυτό σημαίνει πως όταν ήμουν 10 χρονών,
έκανα τα αρχάρια λάθη μου.
Όλοι οι άλλοι αρχίζουν πολύ αργά.
Διπράττουν κάποιου είδους συναισθηματικών φόνων
όταν είναι ενήλικες. Τους πιάνουν.
Αν μάθεις νωρίς, απορροφήσεις γνώση και
μάθεις απ'τα λάθη σου -
- τότε μπορείς να γίνεις καλύτερος απ'την αστυνομία.
- Θέλεις να μιλήσεις σ'αυτούς τότε;
- Θα ήθελα ν'αναφέρω ένα φόνο.
Θα ήθελα ν'αναφέρω 3 φόνους.
Δε μπορείς να το δεις;
Ο λογαριασμός δεν αυξάνει.
Ποιός είναι ο δράστης; Εσύ ή εγώ;
Κι οι φτωχές γυναίκες που τους έκοψες κι έβγαλες
τα έμβρυα; Ποιός κρατούσε το μαχαίρι;
Εγώ; Ή εσύ που πέταξες το παιδί σου στα λιοντάρια;
Τι θ'απαντήσεις τη μέρα που θα σταθείς
ενώπιον του δικαστή σου...
Κι ο δικαστής ρωτήσει:
"Πώς σχετίζεται ο κατηγορούμενος με το κατηγορητήριο;"
O ΠΕΛΑΤΗΣ
Υπότιτλοι sougadim